# lastestArtificialIntelligence
# 이번주 뉴스 2025.09
제가 이 뉴스를 선택한 이유는 이 부분이 llm에서도 매우 중요한 부분이고 저희 학과에서도 주요시하는 부분이기 때문입니다. 또 이번 수업에서 llm 평가 방식에 대해 다루는 것으로 보여서 이 뉴스를 선정했습니다. 
## 왜 언어모델은 환각을 겪을까? 
### OpenAI Why language models hallucinate
계속되는 노력에도 언어모델에서 한 가지 문제점은 나아지지 않았습니다.  
그건 환각현상으로 잘못된 답을 자신있게 말하곤 합니다.   
OpenAI의 새로운 연구 결과에 따르면 그 원인은 기존의 훈련이나 평가 방식이 불확실한 정보에 대한 보상을 해주기 때문이라고 주장했습니다.   
  
기존의 평가가 직접적인 환각의 원인은 아니지만 불확실한 정보에 대한 정직함보다는 추측하는 걸 응원하는 방식입니다. 
예를 들면 우리가 객관식 문제를 푸는 상황을 생각해봅시다. 
운이 좋아서 찍으면 맞추겠죠. 그렇다보니 모른다고 대답하기 보다 예측을 내놓는 것입니다. 이것이 여기서도 똑같이 적용됩니다. 

그렇기 때문에 새로운 평가 지표 문화를 장려하고자 하고 있습니다. 그건 현재의 정확도를 기반으로 평가 방식을 통해 나오는 추측 위주가 아닌 기권을 활성화하는 평가입니다. 

이 방식의 주요 논점은 기존의 정확도와 틀린 답에 대한 벌점을 강화하고 기권 했을 때 부분 점수를 방식의 평가 시스템입니다.  환각은 필연적이란 인식을 변화시킬 새로운 패러다임이라는 말도 있습니다. 

제 생각엔 '환각은 절대적이다'를 깬 새로운 패러다임을 제시했다는 점에서 앞으로의 llm들이 어떤 방식으로 평가되고 학습될 지를 모니터링할 필요성이 있다는 생각이 들었습니다. 하지만 한편으로는 openai 이기에 가능한 시도가 아닌가하는 생각이 듭니다. 가장 큰 회사인만큼 정확도와 성능을 충분히 달성했기 때문에 신뢰성을 높이기 위한 방향으로 개발을 할 것 같습니다. 하지만 이 방식이 더 복잡한 신경망을 구축할 때 끼칠 영향도 한 번 생각해봐야한다고 생각합니다. 

### 또 하나
이 뉴스는 혹시 겹쳤을 때 그냥 알고있으면 좋을 것 같은 뉴스여서 가져왔습니다. 구글은 얼마전 반독점법 소송에 걸려서 회사가 여러 개로 분할되는 것 아닌가하는 소식이 들렸는데요. 검색엔진과 운영체제(안드로이드), gemeni 등의 회사가 다 나눠질지가 주목되었습니다. 하지만 이번 법원에선 AI의 역할이 커지면서 검색엔진을 사용하던 이용자 부분이 상당부분 Chatgpt 같은 LLM 부분으로 넘어간 걸 지적하면서 시대가 바뀌고 있기 때문에 경쟁에 악영향을 끼칠 정도로 독점하고 있다고 판단하지 않았습니다. 

## 이번주 뉴스 2025.09.19

### LightAgent  
여러 모델을 가볍게 가져와서 사용 가능  
mcp와 다른 점은 규칙이 아닌 툴에 가까운 성격을 띔  
  
### 한국투자증권, mcp 서버 공개  
투자관련 코딩에 큰 도움이 될 것이라고 보임   
장점: 1. 개발 편의성 향상, 2 핀테크 혁신 촉진
단점: 1. 보안 위험, 2. 투자자 보호 문제

### 새로운 최단 경로 알고리즘
기존의 최단 경로 알고리즘 디익스트라 알고리즘  
칭화대와 스텐포드대 협력을 통해 새로운 알고리즘을 발견.  
다양한 측면에서 더 뛰어난 성능을 보일 것으로 예측됨   
  
### google의 결정
chrome에 gemini 탑제 결정  

### AI 2027 보고서 
인류가 ai에게 멸망할 수 있다면?  
1.지적 차이에 따른 정렬의 실패(인공지능 맹신)  
2.감시 받는 대상이 지능이 더 뛰어날 때  
3.이익을 추구하는 CEO화. 인간의 안전규약을 무시  

### Agentic AI
목표 수행 -> 계획 수립 -> 행동수행 스스로 문제를 찾아 해결  
aws/walmart/citi은행에서 공식 도입  


## 이주간의 뉴스 10.17(추석~)

### claude 4.5 출시 

### Sora 2 출시
자연스러운 모델, gpt 3.5에 비유하며 sora1과의 성능 차별성을 강조함.  
현실의 왜곡을 줄임(물리법칙을 더 잘 표현)  
프롬프트에 따라 보다 잘 움직임 (예. 넘치는 와인)
현실의 요소 삽입 가능  
서비스 소라 출시(sns)  

### DevDay 2025

OpenAI 새로운 도구와 플랫폼 소개.  
App SDK 출시  
앱 구축하고 배포할 수 있음  
Agent Commerce 프로토콜을 통해 수익 창출 가은  

AgentKit 출시
에이전트 개발의 어려움 해결  

### Meta OpenZL
고성능 압축 프레임워크 'OpenZL' 오픈소스 공개  
데이터 구조 분석해 각 파일에 맞는 형태로 압축 기존 2배 가까운 압축률  

### 삼성 초미니 AI 모델 
제미나이를 추론 부분에 한해서 뛰어넘음  















